Olá
Bem-vindo a Active Inference Institute
é o modelo de ação flácido fluxo número 3.1
é 27 de maio de 2021
e nós estamos aqui com tim verbellen e
catalizador de ozono
hoje vamos ter um fluxo de modelo
sobre algumas de suas recentes obras
sobre aprendizado de estados espaciais generativos
modelos para inferência ativa
Vamos ter uma apresentação seguida.
por alguma vez
para pergunta e resposta, por favor sinta-se à vontade
Liberte-se para escrever
alguma pergunta no chat e nós teremos
alcançe deles
na conversa, obrigado novamente por
Tim e Ozon para
Juntando-nos hoje, estamos realmente procurando
avance para o que você tem para compartilhar
por favor, retire isso e obrigado novamente
obrigado Daniel por nos receber um
sou tim verde e junto com…
Rosencatelo, nós diremos.
Converse um pouco sobre nosso artigo sobre aprendizado.
Modelos de espaço de estados alternativos
Inferência ativa, nós dois
pesquisadores do
imec Universidade na Bélgica
Se quiser saber mais sobre o que nós
Você consegue
Leia sobre isso no nosso blog ou siga-nos.
na Twitter
sob sob na robótica inteligente
então antes de nós
mergulhe talvez uma breve introdução sobre
o que fazemos qual é o nosso objetivo
basicamente, queremos construir
robôs inteligentes para o nosso laboratório
aqui nos gans temos um muito grande
espaço bastante grande onde temos
espaço para manipuladores robóticos no
uma mão, mas também
pilotando e voando robôs no outro
mão
e nós tipicamente anexamos todos os tipos de
sensores nestas coisas
e então queremos processar o sensor
informações
e infira algumas ações úteis para estas
coisas e
é claro que Active Inference é legal
metodologia
para experimentar e
investigue e está nisso
o contexto que basicamente esta esta obra
está sendo feito
por que se importaria em aprender o
espaço de estados, se você olhar
artigos de Active Inference do «Active Inference Institute
nos últimos anos, tipicamente você vai
encontre uma figura
como os que estão na apresentação
então você tem esta figura do que é o
ambientes diversos
que você está que você está modelando
que você está investigando
e então uma descrição completa sobre como o
Active Inference Institute
então você define o espaço de estados e depois
possivelmente ou no caso de discreto
espaços de estados você você
Defina os chamados a, b, c e d
matriz que é
aquele define o modelo de probabilidade
o que é o que é
probabilidade de observar uma determinada observação
quando você estiver em um determinado estado
ou se os modelos de transição uh como
Você transita de
de um estado para outro e assim por diante
uma e recentemente enquanto estávamos fazendo isso
pesquisa
pesquisamos e vimos que outras pessoas também
pensando em
sim, podemos fazer mais
aprendendo com estes tipos de casos novos
técnicas de aprendizado profundo
emstas uh emstas inferência ativa
métodos ainda assim por exemplo kai vai
sofre
um quem disse uh você propôs a para
aprenda basicamente um espaço de estados
para
para o carro da montanha mas ainda ele
precisava que
codificar explicitamente algumas das
informações sobre o ambiente
no estado do vetor de estados
Houve também algum trabalho de de de
baron millage” tradução: baronagem de milhas
quem basicamente fez algum aprendizado
um pouco mais sobre o aprendizado da política
mais do que
o espaço de estados então tipo basicamente usado um
Trabalho do processo de decisão com pequeno.
espaços de estados onde você poderia basicamente
apenas
Lidar com o espaço de estados bruto
as observações que os
o ambiente em que você se encontra
estavam basicamente vestidos como um espaço de estados
e ele poderia então
ele então investigaria como aprender
o
ações dadas dado estes estados mas tão
nosso trabalho é basicamente sobre o que se você
não sei o espaço de estados, e se você
as observações são
altas dimensões e você não consegue realmente
use isto diretamente como o seu espaço de estado
Como você define
como você consegue chegar a isso
e talvez como um exemplo concreto suponha
nós temos
um dos nossos robôs de laboratório
esta esta é uma visão em primeira pessoa da
robôs
esta é a espécie de observação que você
obter é apenas um quadrado de pixels
e então, qual é o seu estado?
espaço neste caso
pode ser uma posição x, y no mapa
Isso poderia ser algo relevante para um
robô
como um estado, também poderia ser uh
Cuidado, você está se aproximando de um cabo.
obtém assim pode haver um
poderia também ser algo útil
talvez os itens que estão armazenados em seus
naufragios são
são relevantes para qualquer tarefa que você.
tenha para que também possa fazer parte do
espaço de estados
Talvez haja trabalhadores humanos que caminhem
em torno disso, você também precisa modelá-las
então
dependendo do seu robô e da aplicação.
você tem, isso fica com as mãos e o que pode
acontecem no ambiente
torna-se não trivial para definir
uma coleção concisa de estados que você
Quero rastrear
de tão pouco, ainda que precise de algum modelo
É isso, é isso.
que modelos isso como você obtém
de pixels a
sua posição expirada, então há
métodos específicos
em robótica, isso se refere a
parte dessas coisas, mas nenhuma delas
realmente apenas descobrir o que é
completo
espaço de estados que você precisa para para
o que quiser fazer
e especialmente não em tipo de um
Inferência ativa configurada
então antes de entrarmos em nossos métodos eu
resumidamente
falem sobre inferência ativa provavelmente
a maioria de vocês já deve estar familiarizada com
o tópico, mas apenas...
pratique algumas coisas mesmo que seja
para nos familiarizarmos com a nossa forma de
do sistema, digamos porque todos
tem sua própria
notação e isso pelo menos fará
vamos colocar todos na mesma página para
um especialista
toda a coisa começa com ter um agente
isso precisa interagir
com o ambiente e o agente é
supostamente separados de certa forma
das ambientes do chamado
coberturas de markov
então, de um lado, os agentes podem chegar
das ações
estas ações estas irão impactar o
um ambiente que é tipo
um processo generativo que tem alguns
alguns estados ocultos e que fornecem
você forneceu sua ação
oferece-lhe alguns sentidos
observação, assim neste caso
uma ação poderia ser que o robô «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» realizasse.
dirigir-se por aí
adicione algumas correntes nos motores
e a observação poderiam ser alguns pixels
de câmera
e então o objetivo do agente é
construa um modelo generativo
onde ele tem o seu, ele constrói o dele
espaço de estados próprio, basicamente
ele deriva como ações um
têm efeitos sobre os estados e como
estas estados então então gerariam
estas observações
como podemos construir um
modelo generativo
isso realmente aparece automaticamente
com uma espécie de espaço de estados adequado
aprenda este modelo, basicamente
o modelo generativo parece então um
provavelmente será parcialmente observável
processo de decisão de markov, então significa
aquele
assumimos que esse é o estado em um
dado o passo de tempo
depende apenas dos estados anteriores
e a ação que é isso
você estava fazendo e cada estado
gera, gera um certo
observação
e assim acabamos com o
o princípio da energia livre, do chamado
basicamente o que queremos fazer
vai construir um modelo, é que é isso
maximizando o log da evidência para aqui
você vê a fórmula para a energia livre
e você pode desempacotá-lo de várias maneiras
então, o primeiro uh uh jeito é basicamente por
por
afirmando que minimizar a energia livre é
na verdade
maximizar o…uh
limite inferior de evidência, digamos e se
você está
então, nesse mínimo de energia livre
basicamente você tem sua aproximação
a posteriori que isto é realmente igual
para o seu ou
muito perto das suas tropas, mas então
o
a terceira linha é basicamente o que nós
geralmente utilizam
para otimizar nosso modelo que é
basicamente, por um lado
um termo de complexidade que você quer
tenha seus estados explicados
explique da forma mais simples possível
onde você quer ter o mais alto
precisão para prever
o que quer que esteja observando aqui
resolva nosso caso
o aproximado posterior variacional é
algo que
mapeia observações e ações em
inferindo seu estado atual, seu estado atual
Estado
mas e quanto ao futuro, então em em no
você antigamente basicamente sabia
quais ações você estava fazendo e você você
viu as observações
aquele veio assim para que você pudesse de certa forma
inferir quais estados teriam dado origem
para as observações, então
é basicamente a prioridade de
Passado, mas então no futuro
as coisas mudam um pouco porque agora você
não sei o que você irá observar
e também você tem que selecionar as ações
Você fará
então as ações que vamos basicamente
designe-os como sendo gerados por
a política «so-chamada
mas neste caso a política é
basicamente apenas
sim, qual é uma certa sequência
das ações basicamente um
e agora você tem que criar alguns
expectativas
não apenas sobre estados futuros, mas também sobre uh
observações futuras, então o que?
quais estados eu penso que vou visitar por
fazendo algumas ações
mas também que tipo de observações eu
penso que verei se visitar estes
assim sendo então
a energia livre torna-se o chamado
energia livre esperada
e novamente você pode desempacotar isto
esta coisa um como segue
então basicamente o que acontece é novamente você
tem
sobre um lado, seu... o amor
a probabilidade de você
um modelo de direção menos a probabilidade logarítmica
seu
uma sua preferência de gênero
Agora, e que a diferença é que
uma coisa que você ainda não sabe
observações futuras
então você condicionou isso na política
então tudo dependerá do
ações que você vai realizar e também tem que
leve a expectativa acima de todo tipo de
do
resultados que você espera e então indo para
a segunda linha basicamente
faça o movimento que depois
se o seu modelo for suficientemente
treinado então basicamente
uma vez
[Música]
sua veracidade sua probabilidade aproximada posterior
estará muito próximo de
o verdadeiro pós-rior e isto então
basicamente permite que
reforçar o termo final bem eu
Eu percebo agora que uh que eu
Escreveu de uma forma diferente, mas você.
Você pode reescrever isto?
seja como um jogo de informação sobre
e está avançando em direção a resultados preferidos
mas você também pode reescrever a forma de lê-lo
aqui
onde você basicamente diz ok em algum
um ponto no futuro
Eu vou visitar alguns estados, então isto é o
desarrumado de s
esta dada a política e você basicamente
Substitua isto.
adeus a alguma crença prévia que, independentemente
qual
política eu estou realmente escolhendo acredito
aquele
em algum momento no futuro eu vou perceber
meus preferências por isso que você perde
o
a condição sobre a política
em em no em no último equação assim isto
então basicamente se torna uma divergência KL
isso diz
ok, quero encontrar as políticas que
realmente me aproximam aos estados
que eu
que eu prefiro que eu goste de estar e
então, por outro lado, temos isto
termo ambíguo que diz “ok, o que eu
Não gosto de visitar estados que podem
Dê-me como mínimo qualquer observação
que não posso prever, então não gosto
estes
estados ambíguos onde eu realmente não.
entender basicamente o que é
acontecendo
isso que nos leva a
todo esquema de inferência ativa para em cada
passo de tempo
você basicamente avalia sua expectativa esperada
energia livre
Para cada uma das suas políticas e então
assumindo basicamente que você escolherá
a política
que realmente minimizará o seu
a energia livre esperada para você
você aplica a softmax sobre -g
e você também pondera isso com este gama
parâmetro que é como se fosse
precisão, então se você tiver um alto
precisão
então basicamente você vai ter você vai ter
enorme
saída de uma função softmax para que o
softmax basicamente
Torne-se um máximo para então
escolha definitivamente a política com com
o mais baixo
a energia livre esperada se você relaxar o
a precisão um pouco então basicamente você
você
permita algum ou algum mais de aleatoriedade
no sistema e então basicamente você termina
inferindo a próxima ação
segundo o que é o o o próximo
ação que eu deveria
leve de acordo com esta política mas sim
Quando o preditivo segue.
a seleção real da ação dada
a política é basicamente
um mapeamento determinístico para que
As políticas são apenas
como uma certa sequência de ações, assim
Dado
Uma vez que escolhe a política a a
a ação é basicamente fixa, mas
na teoria você também poderia fazer isto ser
mapeamento probabilístico
vamos agora ir para o
as partes realmente interessantes do trabalho
é é como como fazemos
aprender espaços de estado com redes neurais profundas
redes da forma como
uma chave de inferência ativa
bem, basicamente
temos dois componentes um deles é o
modelo generativo que
Eu repito do primeiro.
deslize e temos nossa aproximação aproximada
modelo posterior
e basicamente você pode ver que há
três
as partes nestas equações e o primeiro
parte
é basicamente um modelo de transição, então
é a probabilidade de
seu estado dado seus estados anteriores
e a ação que você fez naquele estado
segundo parte, oh sim e também
o estado inicial é basicamente também
parte do modelo de transição, mas então
Você acabou.
Forneça com uma ação zero, por exemplo
para dar o pontapé inicial
a segunda parte está sob um modelo preciso
então, dado o estado que você quer ter um modelo
aquele
que prevê que tipo de observação
Você vai, você vai
veja e então finalmente você tem
modelo posterior que é dado o
estado anterior
ação e sua observação atual também
tem que prever
qual estado você também tem que inferir
qual o estado em que você se encontra
basicamente, o modelo posterior tem que
inventar algo semelhante a
modelo de transição, além disso
tem acesso à sua circulação
basicamente
e novamente semelhante a um modelo de transição
para dar o pontapé inicial nisso
A observação que você não tem
qualquer ação, mas pode ser modelada por
a mesma coisa
como todos estes três componentes nós
instanciar basicamente os ids
como redes neurais profundas onde
[Música]
eles basicamente têm que ser treinados
para elaborar estes três
modos, então se nós
coloque isso em um esquema, basicamente
tem
algo como isto, dado o seu estado
uma ação do passo anterior
e a observação do momento atual
passo de tempo
você por um lado fornece o
estado anterior e ação ao seu
modelo de transição
que então irá produzir
a distribuição sobre o estado atual
e nesta situação esta distribuição é
basicamente
modelado como uma gaussiana multivariada
distribuição, basicamente
a saída das redes neurais será
os meios
e as desvios padrão de um
gaussiana
e agora você basicamente usa isto
distribuição para depois
gerar amostras para o próximo passo
o modelo posterior
recebe também como entrada o estado e o
ação do passo anterior
mas também, adicionalmente, a situação atual
observação
e também faz uma previsão sobre
o tempo atual e após a amostragem
você basicamente tem o modelo de probabilidade
que pode então uh gerar
uma previsão do resultado
e então este estado é colocado no
Próximo passo e esta é a história
repete
como eu já mencionei, o resultado de
cada um dos nossos redes neurais é basicamente
algumas médias e desvios padrão de uh
de uma distribuição gaussiana multivariada com
um com a diagonal
matriz de covariância e usamos o
truque de reparametrização para gerar
amostras, basicamente
geramos uma amostra por meio do, do, o...
significa
e então adiciona o desvio padrão
vezedelas
algum ruído normal padrão e isto
basicamente permite que
Propaga os gradientes para trás por toda parte.
através
esta rede neural também se se você desenhar
amostras dos modelos
e então, é claro, na próxima vez
dê um passo que você propaga a amostra e
então a história se repete basicamente
então criar um modelo como este
basicamente
coletando primeiro os conjuntos de dados
sequências de observação de ações para que você
você pega seu seu seu agente você ou então
deixe-o gerar sequências aleatoriamente em
o ambiente ou
Em caso de um robô real, por exemplo você.
você o dirige você mesmo
enquanto grava nos ambientes
ações e as observações
e enquanto os modelos não convergiram
você amostra algumas subsequências do seu
conjuntos de dados
você estima o
estados visitados e você
Reconstruir
todas as observações e então você
basicamente retropropaga o livre
perda de energia
esta é a mesma fórmula que a gratuita
energia no início, e por outro lado
você tem
a divergência KL entre a saída de
seu
Redes neurais posteriores e sua prior
redes neurais
e, por outro lado, por outro lado você
tenha este erro de reconstrução
que basicamente avalia o quão bom é
você está reconstruindo a realidade efetiva
serviço
e usando esta função de perda que acabou de
atualização
os parâmetros das suas redes reais e
você basicamente constrói um modelo que é capaz
em outras mãos
inferir
seu estado atual dado seu
observação que é capaz de
gere novas observações se você souber
qual o estado em que você se encontra
você pode reconstruir estas observações
mas também você tem um modelo de transição
que você pode então simplesmente usar para
antecipe no espaço de estados o que faria
acontece
Se eu se eu fizesse esta ação e isso.
vai lhe dar uma distribuição sobre
sobre o próximo estado basicamente
então chegamos ao planejamento
então, uma vez que você tem este modelo, como pode
use isso para deixar seu agente fazer
coisas úteis úteis úteis, então aí está nós
usaremos amostragem de Monte Carlo para um
das coisas
um dos limites destes tipo
das arquiteturas
É basicamente apenas aproximamos
a distribuição para o próximo estado →
dado o exemplo de
a partir do estado anterior e tendo em conta
ação
aproximamos a distribuição para o
A próxima fase mas então
nosso modelo amostra durante o treinamento também, então
nunca terá como um
boa distribuição para, digamos, 10 passos
À frente
para prever essas distribuições para
mais no futuro
aproximamos estes fazendo-o
múltiplos
Amostragem, para cada uma das políticas nós
queremos ser
Nós queremos avaliar
a amostra e as trajetórias que uh
que todos fazem as mesmas ações, mas é
devido à amostragem pode
dê-nos resultados diferentes em termos de
estados futuros e
e as observações, então, para cada passo de tempo
então temos um monte de estados e um
uma coleção de observações previstas
então ajustamos uma distribuição gaussiana
utilizando o
médias e variâncias de amostra e então nós
estimar a energia livre esperada como
segue
então, por um lado temos este
Escalone a divergência se você lembrar disso.
pontuações
qual a qualidade da sua distribuição de estados
de acordo com alguns alguns anteriores uh
algumas preferências prévias de estados para você
use isto isto
Isto é normal isto é nojento
distribuição para calcular o gel
divergência em relação a estas prioris
Agora, por outro lado, temos isto
termo de entropia
que avalia a ambiguidade destes
estados
então aqui nós usamos então o
a entropia de
as observações uh geradas
nas nossas trajetórias e também adicionamos um
fator de escala
linha para apenas ponderar dois termos
um do outro
que permite criar um agente
mais arriscado, digamos se for se for
peso sobre
consciente de preferências precocemente se você
poderia também
crie um agente mais cauteloso, digamos.
É isso mesmo, é realmente
não quer acabar em algum
estados ambíguos e crucialmente aqui
também temos algo como isso recursivo
não há nada aqui assim
Nós fazemos este lançamento para  passos de tempo.
À frente
e então para o futuro você poderia ser
de forma recursiva
investigue mais o futuro, digamos
e e agregar
Também se espera energias esperatórias daquela.
ponto
e torne isso um pouco mais claro, sim
Vamos tentar visualizar isso um pouco melhor
supõe-se que, em algum passo de tempo atual d
Você está nos Estados Unidos.
então basicamente o que você faz é usar
seu modelo de transição para
ok diga ok dado que eu sigo ou c1
O que será o próximo?
estado e você tira uma amostra do
distribuição para que isso então
s d mais um seguindo paul c1
e isto que pode repetir para k
vezes que nós
investimos neste este k apenas para ter alguns
uma espécie de
uma avaliação de ações com alguma força
Diga, por exemplo, no caso de uma condução.
robô
pode não fazer sentido mudar a ação
a cada 10 milissegundos, digamos assim se
você
Se decidir avançar, você quer
continuar avançando por pelo menos
alguma vez, então é basicamente isso que
de onde isso vem assim que você
Siga o mesmo.
uma política para alguns passos de tempo
e você basicamente amostra este tempo final
então
você você um você repetir
este este processo tempo final para que você tenha
em cada passo de tempo e amostras
as as estados que você pensa que
visitará após seguir
primeiro política e então se você tiver um
Você pode fazer a mesma coisa na segunda política
para essa política, uh, nesse caso, um
somente consideramos duas políticas potenciais
por exemplo, vá à esquerda ou à direita
Vamos dizer
[Música]
e então, nesse ponto, assim que.
tempo passo t mais k podemos basicamente
Repetir
este procedimento e diga ok o que se
Se após  passos de tempo eu
política de mudança e talvez talvez eu primeiro
tenho que virar à esquerda e
e antes de virar à direita
talvez eu precise virar à esquerda duas vezes
então, basicamente você repete isto
processe e isso você pode basicamente
continue adicionando à árvore de busca por tanto
tanto tempo
sua capacidade computacional permite que você deixe
Diga
então, como calculamos o valor esperado
energia livre daqui
então nós pegamos nossa fórmula
basicamente o que fazemos é em cada momento
passo
usamos primeiro um modelo de probabilidade também
prever
quais são as observações que eu espero
nestes estados
e então você olha para todos os seus estados
amostras de um determinado passo de tempo
e isto então dá-te isto isto uh
aproximação
distribuição gaussiana para ambos os
estados e
as observações para que você as insira em
a fórmula
e isto então dá-lhe um número.
isso diz que é o
a energia livre esperada se eu pensar que vou
Eu estou nos estados t mais k e vou.
Siga as políticas.
um de uh depois e então
basicamente você pode
faça isso para cada um destes sub
ramificações
e aqui é onde a recursão ocorre
vem aí então nós basicamente
Estou bem, presumo que é minha Active Inference.
agente de acesso também
no momento desse passo
escolherá com maior probabilidade a política com o
o o nível de energia mais baixo, basicamente
combinamos
a energia livre para política
Um e um.
política dois de acordo com as taxas
que são fornecidos
usando esta função softmax para que se um de
o
se a política um tiver uma muito muito baixa...
energia livre esperada em comparação com pulso
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
então basicamente apenas o esperado livre
A energia da política um será adicionada.
um, se forem um pouco...
mesmo
então eles terão um pouco de
0,5 peso ou se o outro for o
se for um vencedor claro, então será principalmente
seja a contribuição desta coisa mas assim
combinamos basicamente isto
assumindo que o seu agente fará assim, então
também selecionar
a política com o menor grau de liberdade
energia
então temos basicamente uma estimativa de
Qual será a energia livre esperada.
para o futuro considerando que estamos no tempo
um passo mais e três
e então podemos ir ainda mais para cima
três
e então para um para cada ramo novamente
usaremos a primeira parte de
fórmula para
estimar estas gaussianas uh para
Calcular a divergência de Gale e o
termo de entropia
e então adicione isto junto com o que nós
já tinha para o
para a parte restante do
a árvore basicamente
e isto é, é muito semelhante eu
pense no que
uh uh call fristen uh proposes
sofisticado
uma inferência sobre um artigo, basicamente é
A cada passo no futuro você você gentil
do
considere apenas a energia livre do
ramificações
que você acha que basicamente será o o
os melhores
então, no final você acabará com
energia livre esperada para
tanto as suas políticas e você então
Selecione
o melhor e começar a agir
de acordo, então
Agora vou passar para o ozon que vai dar alguns
mais detalhes sobre os vários
experimentos que fizemos que esperemos
Forneça mais informações sobre como isto.
pode funcionar na prática, então leve-o embora
sim olá um
Tenho algum eco no meu «um».
talvez esteja resolvido agora, parece bom
obrigado
oké, então eu vou falar brevemente
através das nossas primeiras experiências
experimentos assim
estes são os experimentos que fizemos em
como nos últimos dois anos
e assim um dos primeiros experimentos nós
fez e relatou sobre o carro da montanha
que é um marco bastante conhecido
Acho que
para que o objetivo seja ter isto sob
ativo, carro que não tem não tem
suficiente poder alcançar o topo de
a mão montanha mas você quer alcançar
faça isso mesmo, igualmente
então idealmente seu agente deve aprender aqui
que deveria voltar primeiro para
o lado esquerdo
para ganhar impulso para ganhar tempo suficiente
para que possa
suba a montanha mais íngreme à direita
e
Apesar de isto ser tão baixo.
problema dimensional ele só tem
posições e velocidades
é realmente muito interessante
comparar com
Experimente porque não há.
solução gananciosa, portanto qualquer agente que seja
quer simplesmente perceber suas preferências
imediatamente falhará nisso porque
sempre será
não consegue subir a montanha
um novo para os nossos experimentos nós fizemos um
um pouco mais difícil
fizemos a montanha totalmente observável
inferência parcialmente observável
Então, o que fizemos foi omitir o...
informação de velocidade
e apenas forneceu algumas estimativas ruidosas
da posição real
para que o agente realmente tivesse que aprender duas
as coisas que tinha de aprender primeiro de tudo o que
é
a posição exata era e também como
isso
A posição se relaciona com o momento por
sua velocidade e, se tomarmos
Se começarmos com a configuração e treinarmos
o modelo que
Tim explicou um pouco antes “um”.
na sua forma mais básica, você pode realmente
aprender
um espaço de estados que se assemelha estreitamente a isto
restrições físicas do sistema
ao minimizar energia, se você olhar
o
a figura mais proeminente que você verá
uma coisa assim, uma onda senoidal, uh
dimensões do espaço de estados e estes
imitar de perto as observações reais de
o mundo real
na imagem inferior para que possa ver
a imagem inferior que temos
a verdade fundamental em verde que é real
trajetória através de
sua posição dos cartões e também
a nossa estimativa do modelo de transição de estado
nossas estimativas anteriores sobre a posição
sem observar e também no
linha azul que é um pouco mais difícil de ver
você pode ver a mesma estimativa, mas agora
corrigido com a observação, então é
na verdade, apenas o modelo posterior
Saídas
e você pode ver estas formas retornando
no espaço de estados
isso em si não diz muito
mas isso te dá pelo menos
uma ideia vaga do tipo que pelo menos o
O espaço de estados está capturando algo.
relevante para o problema eu acho
é mais um
animação nisso sim, então
sim, é a mesma conclusão que eu disse
Agora você pode prever o futuro
como pode ver na linha laranja e
parece aprender a velocidade em seu
espaço de estados
Agora, se puder ir para as próximas slides
ah sim um agora queremos
realmente descobrir como podemos usar
este modelo que aprendemos para o ativo
bebês
e normalmente em nosso áudio diríamos
alguns esparsos
recompensa por subir a montanha, mas
nos experimentos iniciais, estávamos mais
interessado
como um agente poderia aprender com
observação ou demonstrações humanas.
gravamos sete eu acho ou cinco
Desculpe
cinco um lançamento humano no ambiente
como se estivesse dirigindo com cartas na mão
então você vai primeiro da esquerda para a direita
então, nós empurramos essas trajetórias
através dos nossos modelos
juntos através do nosso posterior
modelo para obter um estado preferido
distribuição
Aqui nesta figura, pode-se ver o
oito dimensões diferentes como estas
evolua através de
tempo se você seguir essas trajetórias
então, no curso, dá dá
você o desvio padrão em cada tempo
um ponto para
para aquele valor de estado e então
se você usar estes nestes
distribuição preferida de estados e você
Calcule o g ou isto ou até mesmo apenas o.
divergência KL entre sua distribuição pós e
seu
uma distribuição preferencial para diferentes
trajectórias através do tempo
então você ouve cada cor diferente
uma trajetória diferente é uma diferente
lançamento no ambiente ou imaginário
Lançamento para o ambiente
você pode ver que você realmente pode usar
preferir distribuição a classificação
trajetórias segundo uh
o estado de menor energia livre, como pode ver que
azul
A curva é a única que alcança
o melhor
e também é aquele em que o modelo parece
preferir
e então na próxima diapositiva sim
vamos experimentar um pouco o que isso significa
em termos da energia livre real
Também compensado com a entropia.
uma coisa e o que fizemos aqui foi se
tivemos o agente observar o mundo para
uma etapa de cada vez para darmos um valor inicial
observação para obter um
uma espécie de amostragem latente de arranque
e então usaremos apenas o prior
modelo para imaginar
O que acontecerá se você seguir certos
políticas
então consideramos três políticas ou
gostei
dois possíveis polícias que você pode
mudar em três passos de tempo
então você vai à esquerda direita direita esquerda
direita esquerda em
então ou comece com certo
estas são as curvas azuis
e o que vemos que se não houver
velocidade inicial
então você vê que o
o agente imagina que a política ótima
que está esquerda direita direita
então vá o mais para a esquerda possível e depois apenas
destrua-se para chegar ao topo, uh
dá realmente o menor valor à esquerda
da disseminação e também ele acredita que isto
irá
alcançar o topo mais cedo do que qualquer outro
política
inversamente se você olhar para as políticas
aquele
primeiro vá à direita um, então você vê aquilo
ainda há um pouco e não é assim
quase sem propagação
devido à falta de velocidade inicial, mas
o agente já sabe que
é impossível alcançar o topo
Agora, se você for para as próximas slides
um, a apresentação então aqui fazemos o exa o
mesmo experimento
mas adicionamos alguma velocidade inicial aleatória
e novamente deixamos o agente observar o
mundo por um passo de tempo
e então deixe o plano seguir da mesma forma
políticas como antes
e, em primeiro lugar, vê-se que os agentes
tem muito
uma divulgação muito maior em relação ao que se acreditava
as resultados isto é devido a isto
incerteza externa adicional em
qual é a velocidade inicial e também
esta velocidade inicial pode tornar
anteriormente
políticas inviáveis como você pode
Veja na parte inferior porque
Agora se o agente pensa sim, minha inicial
A velocidade é alta o suficiente
Mesmo com o da mais…
políticas subótimas
poderia ainda ser possível para mim
alcançar o topo
se você for para a próxima tela
por favor
podemos então ver isso em ação
esta animação
desfeitamos as trajetórias imaginativas para
o real
trajetória e você vê que
se no início pudermos talvez jogá-lo
de novo no início
acredita que mais políticas vermelhas serão
alcançar o topo e então
à medida que ganha mais impulso, oh
ele acreditará que todas as políticas azuis são verdadeiras
atingirá o topo e até mesmo ele saberá
se eu agora
Vire à esquerda para desacelerar, então eu diminuirei.
provavelmente
alcançar o topo, então sim, acho que sim
como pode ver agora ele sabe que vermelho
não alcançará o topo
sim, é assim
uma coisa depois outra experimento fizemos
construindo sobre isto foi
E se adotarmos a mesma abordagem, mas
agora
movemos-nos à tarefa o tipo de problemas
queremos resolver isto para o alto
dimensional
observações que você não pode modelar por
mãos
entramos em outra assembleia geral de abertura
Active Inference Institute" ambientes os
o piloto de carros e aqui o objetivo é
dirija o cartão vermelho como pode ver no
imagem de alta resolução à direita
Deixei um na estrada.
Enquanto puder e depois nós
treinamos nosso modelo em um punhado de humanos
Demonstrações disso e então você pode
veja isso
na imagem reconstruída do lado direito
já é até em uma dúzia
observações que podem aprender a prever
isso
assim fizemos exatamente a mesma coisa que
antes e eu acho que isto é uma animação
agora
sim, se você então usar o exato
o o o planejamento da árvore que tim
explicado em
esta pequena carta terá aprendido para
aquele
o o caminho para a área cinzenta é
importante e deve permanecer aqui
agora este agente é um pouco mais ganancioso
Como ele tenta
atalhos para ficar mais rápido em
a parte cinzenta como pode ver aqui
tudo bem se pudermos ir para a próxima diapositiva
talvez
então, agora e também um ponto importante aqui
É isso?
a nossa abordagem de entrada ativa que é
Modelo baseado
uma parece ser muito mais dados
eficiente
parece ser muito mais eficiente em termos de dados
para por exemplo
um agente rl de base para isso, nós pegamos o dqm
já que isto também é uma política off-policy
algoritmo
para conseguir comparar isso de um jeito
semelhante à nossa abordagem e como você pode
veja no
Prime gráfico para o carro em subida um
nosso modelo rapidamente um
sentimos muito nossos modelos estão em
laranja
nosso mó aprende rapidamente que pelo menos alguns
método para alcançar o topo e então
depois melhora sobre ele
sorrisos
devido à escassez de recompensas DQN
não consegue
aprender tão rapidamente e mesmo tendo
1000 vezes mais mil vezes mais
observar a si mesmo
não é capaz de escalar a montanha
e até mesmo para o piloto de carros é até mesmo
pior
então nós treinamos em sete ou dez
lançar implementações e imediatamente somos capazes
para obter uma recompensa de seiscentos
enquanto o DQN apenas não consegue disso
mesmo nível de desempenho mesmo após
milhares de
testes no ambiente para que se possivel
vá para a próxima diapositiva
sim e então um experimento final eu quero
para discutir hoje é um
a navegação robótica ou como
talvez mais precisamente controle robótico
Aqui nós tomamos
nosso plataforma kuka e nós montamos alguns
sensores sobre isso
e também colocar um laptop para bom efeito
medir para ter algum poder computacional
um não acho que os sensores realmente
relevante para o que vamos discutir
Agora então
então dirigimos até o robô no nosso
como pode ver neste filme apenas
como com o joystick e
capturamos muitos dados e simplesmente seguimos em frente
subindo e descendo pelos corredores
com robôs agora este ambiente também
um pouco desafiador para robôs, já que tudo
estes corredores
são muito parecidas como para um robô
saber se é uma seção um ou dois é
quase a mesma coisa é muito
difícil de compreender para o
máquina então nesta diapositiva você vê
como uma gravação poderia parecer para você
tenha um acordo a
Pés mais leves e radar e algumas imagens
sim, desculpa tim isto agora é o correto
apresentação
e e então o objetivo é
Um agente treinar um modelo que será capaz
para gerar
observações futuras para os robôs i
Não sei se há uma animação disponível.
as diapositivas
então sim então você viu a primeira a alta
a resolução da imagem foi a real
observação
e isto é o que o modelo pensa então
irá acontecer
Se o robô virar primeiro à direita e então
continua a impulsionar
o pequeno artefato fantasma que viu um pouco
há alguns quadros atrás, então sim, nós vamos
primeiro
olhe novamente para ver se dirigimos e então isso
irá se virar e de repente você verá um
fantasma
Eles aparecem um
isso acontece porque o modelo não
na verdade sabe o que vai acontecer se puder
apenas
Tente adivinhar com base no seu anteriormente
experiências aprendidas no modelo e
há muitas pessoas andando por aí
nos dados
Havia alguma possibilidade de que alguém
estaria andando lá
então pode ser que ele imagine que
alguém ali
então, talvez se passarmos para as próximas slides
Este também é uma animação
então aqui pode-se ver por exemplo como
estas amostras imaginárias desviam
e isto também é a razão pela qual precisamos
esta amostragem e assim os diferentes
amostragem e a árvore de planejamento
quatro resultados diferentes para que veja isso
dado a mesma posição inicial
observação
o modelo aprende que virar à esquerda pode
podem ter resultados diferentes dependendo de onde
Está lá dentro.
em que isto e nós o usamos
o ar, por exemplo, o canto superior direito
então o robô imagina que está no
o fim do corredor
Enquanto está na parte inferior, imagina.
que está no corredor para que seja apenas
imagine que alguns
itens nas prateleiras
então aqui está e como podemos avaliar o
políticas
então normalmente fornecemos três
políticas possíveis viram à esquerda quarto e
Vire à direita
e então você pode imaginar o que todas estas
as coisas que farão nos ambientes
e então, de forma semelhante como antes você pode
Calcule o g e selecione aquele que.
provavelmente irá
Leve-o às suas sequências preferidas
um
sim, claro, também o bom da nossa
Instituto de Inferência Ativa
É que você pode
você pode sim porque por causa de ser porque é um
rede neural que você pode colocar
transformar vários tipos de observação em você
modelo posterior que você pode fundir-los
de várias maneiras, então o que você pode ver aqui
É isso?
semelhante às câmeras que o robô recebe
também aprenderá o efeito por exemplo
em uma análise mais leve e também aprenderá
os efeitos nas classes de velocidade em um
radar
analisar e isso, naturalmente
robustez extra nos seus planos
porque você pode
Racionalize em múltiplas modalidades
então talvez nas próximas slides um
ainda há, naturalmente, alguns
limitações para
usando robôs para fazer controle robótico
Dessa forma
primeiramente, nosso robô é extremamente
curto de vista
é capaz de aprender apenas para prever tão longe
enquanto o comprimento das sequências nós
fornecido durante o treinamento
e também quanto mais se implementa o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
quanto maior você
a árvore de busca torna-se a mais
computacional
limites que você alcançará assim
Isto também é uma área que estamos agora
ativamente trabalhando em
uma vez atualmente nossos modelos ainda
Precisamos que registremos o conjunto de dados previamente
então
nosso modelo exige que nos movamos
nosso e então
ajuste o modelo para haver também um ponto
nós estamos
atualmente trabalhando neste momento em e
então
ligando nisso, nossos modelos atualmente fazem
não sei realmente como explorar
enquanto provavelmente há uma maneira sensata
realizar exploração com
desde o princípio da energia livre desde seus
a incerteza móvel pode ser incorporada
Acho que não sei se você tem algum.
mais slides na verdade agora
sem sobremesas ou talvez seja loucura para
perguntas
Que legal, você pode desvincular
e podemos fazer algumas perguntas para eu
Escreveu um monte de coisas e também
qualquer pessoa que seja
assistindo ao vivo, por favor, faça algumas perguntas
que apresentação tão boa mesmo
vídeos muito instrutivos e úteis
Espera-se que nos tenha feito pensar e rir um pouco.
um bocadinho quando cortou
cantos, talvez apenas um começo
pergunta enquanto as pessoas estão
escrevendo sua pergunta um o quê
trouxe você para estudar este tópico
Desta forma, você estava vindo do "Active Inference"?
inferência e viu
robótica como uma aplicação interessante
ou
Estava você na área de robótica e...
então descobriu o Active Inference
um modelo útil
sim, basicamente estávamos na área de
um de robótica e relatórios de aprendizado
e estávamos trabalhando para construir
estado de baixa dimensionalidade melhor
representações
alimentar para um aprendizado por reforço
algoritmo, digamos que isso foi nossa inicial
ideia
está apenas construindo representações
para melhor aprendizado por reforço e
Agora descobrimos o
framework de inferência ativa que qual
basicamente não só nos deu um jeito
do
sobre como construir o degenerativo
modelos porque
basicamente nós nós nos encontramos com
vamos dizer sobre a energia livre que nós
estamos basicamente já fazendo isso
mas vimos que também nos dá no
mesmo arcabouço matemático uma forma de
como projetar estas coisas para o
futuro e utilize-os para planejamento
portanto resolvendo ambiguidades e também
para
uma pontuação de novidade e tudo isso tão bom
propriedades que basicamente estão faltando
em rl por isso é que basicamente nós...
começou
explorando este arcabouço matemático
para
verifique todos os artigos de call
e veja como
todos os nós estão interligados e e
ver se isto
funcionaria ainda se você não
tem
seu espaço de estados definido o prompt
mas você apenas aprende com
a partir dos dados é assim que se começa isto
esforço e isso
mais ou menos onde estamos neste momento
e ainda está investigando-o mais a fundo
Que legal, ia ser o segundo
A pergunta era como
quais as diferenças ou vantagens você teria
descreva para inferência ativa
superando o aprendizado por reforço ou outros
frameworks de aprendizado de máquina
Se você respondeu a isso anteriormente que’s
ótimo ou você quer adicionar mais algum
pensamentos sim eu acho
Acho que a parte legal é que
[Música]
você você automaticamente obtém
as propriedades agradáveis de resolver
ambiguidade e de
uma exploração potencialmente se você também
uma estimativa de distribuições posteriores
seus seus parâmetros, por exemplo
estas são propriedades muito interessantes
Matematicamente, no entanto, ainda é...
há uma lacuna ainda para para
na verdade
obtenha isto de um
estes casos do mundo real se você se você se
Você não tem o modelo degenerado
definido, digamos assim, há.
ainda existem alguns desafios
mas a teoria, pelo menos isto é é muito
Muito atraente
uma eu mas eu acho que se você olhar
O que está acontecendo no lado do URL que nós
refira-se no interior
então não há uma grande lacuna
entre
os dois rodas eu acho porque você
todas as recompensas de curiosidade que eles tentam
para elaborar
em reforço do aprendizado e se você
observe o modelo baseado
coisas do tipo o niger hoffner com
esta abordagem sonhadora então tudo é
uma espécie de
convergindo igualmente é uma boa ideia
construir um modelo do seu mundo
e obtenha mais eficiência de amostra e isso.
parece uma boa ideia ter alguns
planejamento lá dentro
e talvez haja e há algum
obtendo
curiosidade e é por isso que você vê isso muito
em muitas diferentes indepenentes
trilhos de pesquisa
Nós todos convergimos para as mesmas linhas e
Acho que o que é o que é tão apelativo para
Active Inference” é basicamente aquilo.
ele reúne tudo isto de
um princípio único
que o torna um framework muito bom
para
trabalhe com eu acho em adicionar algo
aquele ozônio
ah sim eu estava antes de tim mencionar isso
Eu já estava pensando nessa linha.
do
o trabalho do ninja, no entanto, eu quero dizer
Se você examinar seus modelos e eu acho
atualmente
quase de ponta e baseado em dispositivos móveis
rl então
você encontrará que os modelos eles são
as estruturas são muito semelhantes aos modelos
Estamos construindo o outro ativo.
As infraestruturas estão a ser construídas.
então, eu quero dizer, faz sentido que tudo
estes
abordagens convergem para uma única identidade de
a ideia funciona
sim, muito interessante que como planejo
sonhe e sonhe ou imagine que você
pode amostrar
por que colocar isso como segundo de forma apropriada
adicionar o modelo ou ter que
Incentive-a-lo
de uma forma alguma de forma improvisada, por que não ter
isto é a base do modelo, então
um muito bom
indique o diretor no chat
perguntam se os autores ouviram falar sobre
missão do missionário e dos cannibais
jogo/problema que está se movendo um
Dois tipos de mutuamente incompatíveis
agentes de um para o outro
Duas margens de um rio e um se já têm
Ouviste falar sobre isto ou?
pensou em algum caso análogo?
Você vê alguma aplicação?
sim e eu não ouvi falar do jogo
Antes de pensar
provavelmente é semelhante ao tipo assim
atravessando o rio com um frango o
Raposa e um
ovelha ou o que sim o que era isso, ahá
há como versões animais lá, há todos
tipos de versões desta
retornando e avaliando diferentes
tipos de agentes incompatíveis e você
precisa de se organizar um pouco
vá à esquerda antes de conseguir subir.
a colina, mas é um pouco de um
um cenário diferente, o que isso faz
Você pensa em
Eu não tinha realmente considerado isso.
para os nossos modelos, mas pode ser
se encontrarmos uma maneira de adicionar um
ambiente e talvez
colete alguns dados sobre isso, hein, acho que sim
isto é um problema que é muito bem
adequado
Para fazer isso, digamos o "vanilla" simples.
um caminho onde você basicamente
Escreva todos os diferentes estados que
pode acontecer
e observe um pouco os resultados que
você pode
então eu acho que você poderia realmente
Formalize-o daquela forma e então
executar uma simulação de instrumento ativo em
sobre isso
e veja e veja o que acontece então
isso não é de muito do nosso interesse porque
nas nossas situações estamos principalmente interessados em
O que aconteceria se
as observações são tão de alta dimensão
não pode nem
começar a pensar em escrever
o modelo conjunto, digamos e o
A única coisa que você pode fazer
interage com o seu ambiente e
tente
Tente aprender com os dados.
que é uma abordagem ligeiramente diferente
sobre o problema do Active Inference
ótimo outra pergunta é
estão todos implantando estes modelos sort
do
interação em tempo real com agentes físicos incorporados
agentes o que te surpreendeu ou o que foi
notável para observar
quanto à saída apenas da simulação
onde você pode colocar tudo mais ou menos
uma caixa e saber exatamente o que vai acontecer.
influenciar o que
ao mundo da incorporação onde eu não
poderia haver alguma poeira entrando no robô
ou
Eu vi uma pessoa passar, e bem.
entra em jogo quando você realmente implementa
fisicamente e como o modelo lida
com isso
para mim, é realmente a coisa que eu gosto
bem, primeiro nós
brinquei bastante com a montanha
Carro e o piloto de carros
mas a primeira coisa era realmente
O obstáculo pessoal para mim era
Implementando-o em um robô real você
De repente, tenho todos estes
restrições de hardware como você pode você
não tem memória infinita você não
tem ótimos recursos computacionais ainda
e vocês todos têm que você tem que sim, yeah
ajuste por exemplo, eu acho tim e eu
gastou muito tempo para criar uma demonstração
está em funcionamento
onde poderíamos lançar isso em tempo real
e
as limitações de hardware para fazer
algo tão complexo como Active Inference
tempo real
em um robô com uma restrição de poder real
outro desafio
e sim, eu acho
se a pergunta fosse se...
O que você obtém ao fazer isso em?
o sistema real bem muito
frustração e dor eu acho é o
responder
mas igualmente se então se não for
trabalha então o
A gratidão é a satisfação de tanto.
mais alto
Ainda lembro-me de ozônio e eu
animando no laboratório porque demos o
um robô, o estado preferido de existência como
bonito no centro do ale
e estava realmente avançando ao longo do rio.
e então no final das contas
Eles decidiram, hmm isto não é o centro
do animal e simplesmente fez uma volta de 360
giro de grau
e começamos a voltar e estávamos
Que legal, isso é incrível
acho que há muita dor
Frustração em fazer funcionar, mas depois de...
algo sai então então o
A satisfação é muito maior do que
do que ver uma montanha de carro
atinge também
interessante que se possa configurar um físico
Vale
talvez criar um carrinho de montanha físico
porque há tanta comparação
da realização do software
talvez isso seria até levar isso para
o próximo nível
então outra coisa que você falou
sobre repetir-se
talvez até em cada exemplo realmente
treinando o modelo
de apenas alguns casos humanos como
Você dirigiu o carro
você tinha pessoas jogando o carro da montanha
que jogo
O que exatamente está acontecendo aí e como.
O modelo faz?
não se ajuste demais aos poucos
as trajetórias que você mostra
ou simplesmente diga olá, você só me deu
O que está acontecendo?
com estas três coisas totalmente diferentes
trajectories como exatamente o que está sendo
aprendido ou atualizado no modelo quando você
Forneça apenas algumas amostras humanas.
Eu pensei então que iríamos responder
esta uma
sim, acho que o excesso de ajuste é é um...
é claramente uma questão, sim
você você está não importa o que faça você é
limitado a os dados que você tem
Forneça ao modelo para que ele não possa realmente.
aprender qualquer coisa
além do que ele descobre
que isso também é o que apontamos.
a última slide que é severa
limitação do nosso atual
O trabalho atual é claro, mas há
não há outra maneira quando há uma
robô real envolvido
para começar diga assim que é mais fácil
maneira de começar, isso é principalmente
motorista, mas no momento estamos
Trabalhando tanto em simulações quanto também em
robôs reais para ver
podemos realmente fazer com que estes sistemas façam
decidir como
reunir sua própria experiência uh o que
é
interessante aprender porque isso é
na verdade, um dos
Para um atalho de um dos seus anteriores
perguntas
o que o Active Inference oferece a você, bem
que isso realmente pode
pode lidar com estas coisas assim
como meu robô precisa coletar o seu
experimente o que fará com isso
seria sempre o mesmo ou
o explorador ou algo assim do tipo
isto é realmente
áreas de pesquisa ativas, mas então
para retornar
o problema de overfitting, uma coisa
aquele
mitiga um pouco o overfitting é que
o facto de teres todos estes
estocástico
mesmo no sistema, torna-se amostra
estados
que torna isso um pouco mais um mas.
Não é como um classificador que isso.
sempre se encaixa
o teste de digamos que há sempre
uma espécie de
barulho lá dentro mas você está certo um
é, em certo sentido, um excesso de ajuste aos dados
na medida em que não pode prever
cenários que claramente não viu
antes
mas uma das coisas boas
do tendo isto
esta formula de energia esperada é que
você realmente termina
você está planejando para
uma com este termo de entropia que
significa basicamente que
Se você planejar com antecedência em algum espaço que
o modelo não foi treinado em então
geralmente
você terá mais variação alguma
entropia mais elevada
por aquela área porque tipicamente sua sua
a observaçāo torna-se
extremamente ruim ou muito embaçado ou
fora da distribuição e tão assim em alguns
Sinta o
o modelo é mais ou menos resistente a isso
e também assim.
Se você então implantar uma política ou como um
planeje como ele vai tentar
Mantenha-se perto.
onde o modelo para o regime onde o
o modelo foi restrito, ok porque lá.
você
obter as previsões melhores
então
em certo sentido, também atenua o
o
Também tenho um problema e quero adicionar que
poderíamos usá-lo como
alguma coisa sobre os lançamentos como fizemos
porque na verdade
se você tivesse deixado um humano fazer o lançamento
você
resolver o problema da exploração para o
agente você já
obtenha uma cobertura muito boa de
espaço de estados viável e relevante que você obtém
curtir para o piloto de carros
Se você permitir que um agente aleatório dirija.
como exploração
99 do seu dia ainda serão grama e
o robô vai
A idade não aprenderá nada sobre estradas, então.
tendo um humano
os humanos derivam isso, você sabe, ok isto é
a estrada e
parece que isto é importante porque
é em cada observação que fiz
Isso quase me faz pensar em duas maneiras
que estamos vendo
estes grandes modelos são treinados com um
uma espécie de mentor
como um humano que diz você sabe aqui está
os primeiros lugares onde você quer estar amostrando
Aqui está como dirigir pela primeira vez.
é o lado do instrutor de condução
Lado
e então há o degenerativo
Abordagem adversarial
que é apenas o oposto quase.
Vamos passar o modelo.
os dados mais confusos possíveis
e assim é mais ou menos como com isto
reforço e recompensa
Estaca
Estes modelos de ambos talvez um.
Talvez
como eles conseguem estar em
essa linha tênue
e então no exemplo do carro de corrida um
estava cortando cantos para que isso apenas...
penso-me sobre
veículos autônomos e você diz ok
o objetivo é manter-se no caminho
e para chegar lá rapidamente, mas às vezes
chegue lá rapidamente
vai ganhar prioridade e então todos os...
De repente, você está muito fora da estrada e talvez
agora o seu carro está destruído ou algo assim
isso mesmo
se fossem implementados como
Será que sequer saberemos
quais tipos de preferências
instancie o modelo com
sim, esse é um ponto muito bom
na verdade porque
como ficaria um Active Inference
em teoria eu acho que não.
Não é uma bala de prata para autonomia.
agentes porque
muita da muita da civilidade é
ainda em como você
como você o fornece com como
preferido
a distribuição prévia e isso será
fundamental num sistema do mundo real
é é semelhante a
uma recompensa basicamente é um pouco mais
mais informativo do que apenas recompensas escalares
você sabe, digamos
mas sofre com os mesmos problemas que
em um
se se for conseguir um jeito
você obtém atalhos preferidos assim
uma situação que não imaginávamos antes
um
como um designer do experimento
Vamos dizer
tem basicamente as mesmas questões que
aprendizado de reforços
não vejo isso como uma bala de prata
do
resolvendo autonomia mas pelo menos isso tem
algum
um é que tem um
botões em chamas que você pode você pode você
pode usar para
Evite pelo menos alguns casos como evitar.
estas ambiguidades
estados ambíguos ou pelo menos torná-los
aprenda primeiro o modelo adequadamente
é um pouco complexo, mas tem algumas propriedades interessantes
Não
um bala prateada para resolver o autônomo
sistemas que eu penso
Alguma coisa para adicionar sobre o ozono, acho eu
Tim disse isso muito bem.
Sim, o modelo não é uma bala de prata.
definitivamente
identificou quais áreas poderiam ser
interessante
primeiras aplicações em campos de tiro
podemos pelo menos
Explore isso, são eles os mesmos usar?
casos que pessoas
estavam falando sobre apenas mais
amplitamente
em termos de veículos autônomos ou talvez
há de haver
uma espécie de divisão do trabalho onde ativo
A inferência vai se especializar como em
aqueles
cenários ambíguos ou eu simplesmente estava
interessado(a) nisso
oké, então sim eu estava eu também ainda
pensando, mas
como para nós, eu acho que o próximo grande
a aplicação que estamos visando
ainda é apenas a navegação restrita
e então, por exemplo, um armazém onde
o impacto de um mau planeamento
ainda é relativamente limitado, portanto mais
versões realistas
da situação que temos no nosso laboratório
talvez também
a trajetória que estamos ainda seguindo
Acho que ainda acreditamos que
existe algum valor em
desenvolvendo entrada ativa autônoma
agentes
para configurações mais industriais
Onde você
pode pelo menos separá-lo do geral
público
e mais, você tem razão também, algumas coisas.
nível de controle do ambiente
sim, acho que sim, você acha também
para
para mitigar o mesmo problema no seu
aprendizagem é basicamente você antes
Antes de simplesmente deixar o sistema
escolher ações aleatoriamente ou escolher qualquer ação
assim que você de repente
um ambiente onde pelo menos como um
você pode humano
você pode atalho para o sistema e dizer “ok
você quer avançar neste prateleira
não é uma boa ideia então
você tem pelo menos algumas maneiras de
definindo algumas regras para mantê-lo dentro
uma faixa de segurança, digamos.
e dentro desta fronteira, pode pode
por exemplo
Mova-se autonomamente, mas ainda você você.
poderia ter
propriedades mais agradáveis do Active Inference
agente
se você estiver dirigindo
em em algumas alelucias e alguém acabou de
caiu caiu da caixa no
no meio do ar
não vai entrar em pânico porque o o
o mapa de impacto
é é, é é, não é mais, é...
em consonância com como o robô
foi programado para exemplo mas nós vamos
apenas
tudo bem, este é mais um caso seja ou não
Experimentei isso antes e tem em...
ele
no seu modelo mental, uma forma de lidar
com isto
parte ficará apenas intrigada e começará
aprendendo sobre esta informação noticiosa
acho que estas são boas propriedades
você tem
através deste agente e você tipo contorna o
Está ficando muito ganancioso.
para perceber suas preferências porque você
uma espécie de
atalhe estas situações por estes
tendo isto
este sistema baseado nisso aí que tipo
limita limita limita
escolha de ações neste jogo obrigado
para a resposta aqui está um
pergunta do chat enquanto o código é
não divulgado
Seria você dizer em manter o que se escreve?
na sua publicação
é suficiente para reproduzir seus resultados
está ou existem truques adicionais que você usa?
ao projetar e treinar os modelos
Está pegando a arte? Desculpe.
À frente, Tim primeiro
sim, acho que junto com o
anexos deve ser
suficiente o que você acha acontece
Bem, eu acho
bem, tínhamos alguma experiência com isso
onde eu tentei ajudar alguém que
foi
tentando replicar nossos resultados, uh
Acho que eles tinham algumas táticas para o
planejamento
isso não é tão direto como
replicar mas
a parte da previsão do modelo
explicamos as arquiteturas e eu...
detalhado(a) em relação aos apêndices, então eu
pense
e nós não fazemos truques extras para
exemplo sobre exemplo
processamento de dados ou nossos termos de perda
isso deve ser fácil de imitar, mas eu acho
o planejamento
é um pouco mais complexo, pois às vezes...
Nós também temos dificuldades em replicar
é
o planejamento é difícil, sim
ok se alguém mais tiver dúvidas em
o chat ao vivo onde eles podem digitar que
uma outra peça que eu pensei que
fascinante
naquele exemplo do carro nas montanhas, pelo menos foi
como você falou sobre
o ruído permitindo que o anteriormente
políticas implausíveis para se tornar
talvez como vimos uma distribuição mais ampla de
o
das trajetórias quando havia ruído
como é que isso está sendo?
integrados em tempo real ou como são os
ruído
que muitas vezes são muito pequenos como isso
mudar a compreensão do modelo sobre
onde pode ir e o que deve fazer
sim, então no exemplo do multi-carro
são basicamente duas fontes de ruído vamos
Diz que um está ativo.
sobre o ruído na sua observação
que você consegue que você consegue
estimativa irritante da sua posição e
então
isso geralmente não é tão grande
porque sim você precisa ter um
uma razão sinal-ruído suficiente apenas
aprenda qualquer coisa, digamos um
mas a segunda parte foi
se o seu agente começa com zero
velocidade ou com
uma velocidade aleatória e estes são
basicamente
dois modelos UM treinados separadamente
então ou você tem um agente sempre
Começa com
uma velocidade inicial zero e então
o modelo aprende que
uma observação inicial é
velocidade zero e é basicamente isso
sabe como prever adequadamente
das primeiras observações, vamos ver
Diga
Se treinar o modelo onde o agente
sempre tem
uma velocidade aleatória então basicamente
aprende sim da primeira observação
ainda há muitas opções que podem acontecer
dependendo da minha velocidade e
quanto mais observações você tem, vê como
o modelo de certa forma
pega bem isto é agora a minha velocidade
e a partir daí
você vê como a vasta gama de
opções colapsam para
as opções mais prováveis
alguma coisa sobre isso ou son, eu estava apenas
Também pensando, por exemplo, em robótica.
exemplo de planejamento que demos
aliás, também se vê essa expansão mas então
é
mais como que o modelo aprendeu que
no entanto
valores de estado semelhantes diferentes
diferentes resultados são possíveis para que ele/ela/isto
Vou tentar talvez
faça o gaussiano e as velocidades latentes
um pouco mais largo para que, se você amostrar de
é
você pode obter uma versão ligeiramente diferente
valor de amostra
e isso então irá gerar
resultado diferente que você deseja
você quer visualizar, então é também assim.
Apesar de que o
amostragem de uma distribuição normal padrão
inicialmente para sua reparametrização
A truque é
muito como apenas normal o o
o modelo pode aprender a inflar ou desinflar
esta distribuição para que você obtenha
cobertura mais ampla
por exemplo, também viu na na
um exemplo de navegação é que
basicamente o modelo desde que treinamos
faça isso
sobre sequências temporais muito curtas de
gostei
Acho que um ou dois segundos em tempo real.
não é capaz de causar isso
para ter uma previsão muito consistente de
para mais tempo
vezes quadros do que isso e também dado
o facto de cada ale
no laboratório parece aprender muito parecido
a estrutura geral como
Existem destroços à esquerda e à direita e
Poderá haver caixas ou
Você viu aquelas caixas ou o...
as coisas nesta realmente na
as racks são um pouco muito borradas e
é meio marrom, tipo preto, mas
não existe realmente você, não realmente é
pode identificar o que há naquele naufrágio para
exemplo e seu
é basicamente sem consciência espacial
do
Onde na nau, onde no ar estou eu?
Estou no fim ou no começo?
no meio
não tem ideia disso é por isso que viu se você
então diga ok
vire à direita por um certo período de tempo
e então ele preverá que estou aí
o ponto central para o seguinte
se eu girar 360, ainda estará ale.
depois de mim
ou estou no fim, então se eu virar
em volta eu verei uma parede
um, isso basicamente não tem um
conhecimento consistente de onde está
e assim isto é basicamente
Modele esse tipo de ruído no em
em distribuições e se você se se desenha
uma trajetória diferente, ou sim
pense
está na parede ou está voltado para
Outro ale ou passa alguém
eu vejo alguns
pessoas suspeitas com estruturas parecidas assim
estas coisas são então
modelado como como como uma espécie de uh
sim, ruído na sua distribuição
aquele
Parece simplesmente estar acontecendo ali.
faz sentido o que poderia ser
útil ou necessário para o longo prazo
planejamento
porque a árvore que você tinha com um
múltiplas um
acho que bifurcações ou o que quer que sejam
representado
aquele foi muito interessante como você tinha um
árvore totalmente desenvolvida
e então você mostrou como de certa forma você
retornou para podar e reduzir ao máximo um
seleção de políticas
como você sugeriu que exponencialmente
explodeia o cálculo o que
pode ser útil ou como pode ser de longo prazo
planeje-se
alcançado com hardware razoável
sim, então, a coisa principal aqui é
modelos hierárquicos, eu acho e isso é
o que estamos
Estamos avançando muito rapidamente agora.
é basicamente que você deu
mesmo um modelo como o que trocamos agora você
basicamente, colocar
um novo modelo sobre isso que agora como
as observações não fazem uh não fazem
obter pixels
mas obtém amostras de estado daqui
Instituto de Inferência Ativa
e o passo de tempo agora não é para
prever
no próximo passo à frente mas como para
Prever 10 vezes na cabeça ou
20 ou qualquer outra forma como quiser
curso grão basicamente
e uma vez que você chegar a esse ponto então você
tem basicamente um sistema que pode
pode planejar um se você planeja dez passos de tempo
você está realmente planejando 100 passos no tempo
para o modelo de nível inferior e assim por diante
A maneira como você consegue manter o curso na avaliação disso.
Você apenas tem que explorar
algumas políticas em cada nível e então
abaixo
novamente você só tem que prever como se...
um segundo que acontece por
O outro plano foi elaborado por.
modelos em cima
e assim você pode você pode facilmente
ultrapasse e reduza a escala do
complexidade do procedimento de planejamento
lembra muito dirigir quando é
será tipo “ok
em cinco ruas vire à direita assim
Você não está
Antecipando a mudança de direção correta em ok um
dois três quatro tudo bem agora eu deveria
Prepare-se
o que há com informações simbólicas
O que aconteceria se o corredor tivesse uma cor?
gradiente ou
se tivesse um ponto dois três.
poderia isso ser aprendido de forma não supervisionada
uma forma de símbolo naquele nível de pixel
Instituto de Inferência Ativa
ou será que um modelo hierárquico
teria que entrar em jogo
Bem, acho que o problema atualmente é
Para nós
arquitetonicamente, nosso modelo não é
capazes de
capturando de forma muito como em baixo nível
Detalhes sobre ambientes apenas por causa disso.
Estamos baseados numa abordagem VA e então
o
erro quadrático médio que usamos para
reconstrução e a amostra ondulada é
já está inibindo, por exemplo
Reconhecendo pontos
use nos seus inputs um
talvez na verdade eu não sei qual coisa
10 coisas sobre isso que eu acho colorido
os gradientes são algo
como o modelo pode aprender se for dado
dados suficientes e incentivo
sim, acho que há um número de
problemas
com um com a abordagem nesse sentido
aquele
Estamos agora a fazer previsão em em em.
espaço de pixels, digamos
e a forma como você calcula o
probabilidades
avalie a probabilidade e você
você calcula o
erro de reconstrução, basicamente significa
aquele
você quer ter cada píxel
previsões feitas de forma independente
em média bastante certo, o que significa que
Se você tiver muito fino
detalhes finos ele consegue facilmente
Ignora isto, também tens o
a complexidade que basicamente diz
ok, eu quero ter o
a representação menos complexa para «for».
Reconstrução
para reconstrução mas basicamente
Também significa que
dependendo de quanto você você você coloca
pressão sobre
reduza a complexidade ao mínimo
informações que você realmente codificará
quanto mais nebuloso basicamente seu uh seu
sua sua reconstrução se tornará tão
é muito semelhante a
o leito do ie uh para aquele comportamento
onde você tem este parâmetro melhor
aquele
ajusta o quanto você coloca de peso no
Gal.
term de divergência versus o
termo de reconstrução
e isto também tem o seu impacto em sobre o que
o modelo irá
na realidade, colocar na representação de estado
e e quais detalhes serão
será será ignorado
então sim acho que muitas destas coisas
são muito difíceis para o modelo
agora direto só porque a maneira como nós fizemos
construído
e parametrizar o modelo leve.
Muito interessante, um como alguém
vá aprendendo ou explorando isso
Existe algum livro didático ou o...
citações que
estão no seu artigo ou na prática
Você incentivaria alguém que é
interessado(a) nisso e queria
em talvez alguns anos
seguindo
sim, eu quero dizer que tínhamos muito como em…
Inferência Ativa, acho que.
Quando começamos, não havia isso.
muita informação sobre como fazer o ativo
inferência para nós
tinha que descobrir sozinho de forma difícil por
tentando muito e falhando muito
mas agora atualmente eu acho até mesmo nesta
fluxo houve algum
informações interessantes e acessíveis
informações sobre Active Inference
e eu quero dizer implementação específica
sábio
Se você quiser construir um modelo
como eu acho o estado atual de
A arte em RL
e inferência ativa aprendi ativo
a inferência é
tudo bem parecido
sim, eu concordo também
muitas coisas têm mudado
em relação a
quão acessível é a informação sobre
A influência ativa tornou-se
se você olhar agora para um tutorial de ryan
smith, por exemplo, que também
amplamente abordado em um de seus
vídeos
acho que realmente ele realmente sabe
o o o o o entrada
um limiar para apenas conhecer a teoria
e como tudo.
funciona ou deveria funcionar e para brincar
com um pouco
exemplos e simulações de brinquedos pequenos que
você pode obter algumas percepções sobre
O que esta coisa faz e como funciona?
funciona
para a parte de aprendizado profundo, digamos que
construa estes modelos
então provavelmente os recursos para ir
são como
tutoriais sobre auto-variacional
encoders eu acho que estes são os
as coisas em aprendizado profundo que são
o mais
relevante para para para o ativo
trabalho de inferência
Discutimos aqui e se você puder construir um
Autoencoder Variacional
e você sabe como o Active Inference funciona
e você junta os dois
junto com alguns detalhes dos nossos
um artigo, por exemplo, eu acho que deveria
bastante direto para chegar ao
prime exemplo funcional legal
alguma reflexão final ou até mesmo
perguntas para o nosso laboratório ou
para que as pessoas possam ser
pensando sobre como eles sonham em
Preparação para ação
um sim talvez eu só queira
Continue um pouco do que o Tim disse anteriormente
aquele
por exemplo, se você quiser construir
modelos hierárquicos
Não precisa construir uma Active Inference.
modelo de inferência sobre um ativo
modelo de inferência
experimentamos fizemos alguns
experimentos preliminares sobre
por exemplo apenas usando nosso Active Inference
modelo de inferência como
modelo dinâmico para um algoritmo de SLAM e
então você também já obtém
modelagem hierárquica e
algumas das vantagens de longo prazo, assim.
talvez isso também seja interessante como...
Pense sobre como isto.
infraestrutura ativa se encaixa em já
técnicas existentes
sim, acho que uh...
o que o ozônio quer dizer é que em em
Neste caso, usamos
usando estas redes neurais profundas para...
comparar olhos
este modelo de transição provavelmente modelo e
modelo posterior, mas você não deveria
sempre retorna automaticamente a
estas técnicas de aprendizagem para que estas sejam
é bastante popular no momento e muito
Muito legal, mas em alguns casos você pode
poderia ser suficiente se você souber o
ambiente então
sim, você não deveria se preocupar em aprender o
Modelo de espaço de estados se você souber o estado
modelo espacial apenas
sim, use-o uh eu sei que nós usamos
o exemplo do carro na montanha aqui isto seria
Seja um bom exemplo.
por que não simplesmente usar o profundo?
abordagem de aprendizagem que era basicamente
como uma prova de
princípio para nós obterem algumas coisas simples
exemplo funcional
mas só se paga se você tiver
como estas reais
observações de alta dimensão e você
Não.
Você não tem ideia de como caracterizar
seu modo espacial, mas não é isso
isto é como o
a forma padrão de fazer, digamos e
também estamos tipo assim
em evolução, especialmente também que se você
mova para estes modelos hierárquicos
então estamos vendo como podemos
faça um estilo mais discreto
Um modelo de espaço de estados em cima.
onde onde nós basicamente um
Tente encaixar todo o espaço de estados do Utah.
discreto
partes e então ter como um simples
Um modelo de transição como você
você deu o exemplo você mesma, Danielle
se você se considerar
navegue por si mesmo, você não está pensando
sobre prever
todos os pixels de todas as casas uh ou
mas você só pensa em eu eu preciso ir
Avance agora e depois a segunda rua.
para a esquerda, para que você basicamente faça pedaços
o espaço contínuo de estados inteiro em
algum
partes relevantes e então sua transição
Instituto de Inferência Ativa
também fica como algo muito simples
Matriz com transição
probabilidades um
eu acho que o futuro está no disfuncional
modelos
e o futuro está numa mistura de um
algumas partes aprendidas mas também alguns «um
alguma coisa muito discretizada e intuitivamente
partes compreensíveis apenas
Dois pontos nisso, um é algo.
isso sempre me atraiu para o Active Inference
a inferência é que
é inferência condicionada e sobre
ação
você não está indo para aquela resolução 4k
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
parecem
e novamente quando essa for os dados de entrada
Mesmo se você tiver um modelo generativo
aquilo é os dados de saída
a inferência ativa é realmente
uma abordagem fundamentada para simplesmente reduzir
o que você está prevendo
como devo mover meu cotovelo?
Não
como os pixels parecerão quando eu
movimentos de cotovelo que podem ser apenas
processando gigabytes de dados, mas se for
acabei de reduzir
então o espaço de estados torna-se mais fácil
aprender e por isso
foi uma contribuição tão interessante
com o seu artigo
para realmente aprender aquele espaço de estados em
o contexto de
alta resolução e em tempo real e
heterogéneo
sensores e também é algo
o que vimos
muitas perspectivas no laboratório e em
estas discussões
há uma discussão filosófica
mapeamento e território
quem é realmente um agente de inferência ativa
É tudo que uma partícula de pó é?
uma bactéria que você conhece é o mundo construído
Dessa forma
e então há esse tipo de
engenharia de abordagem
onde você tem suas preferências sobre
você quer ver o robô trabalhar
e então qualquer coisa que você possa mexer e
ensamblar
que o satisfaça e reduza você
incerteza sobre a execução da tarefa
está tentando fazer isso, então é mais ou menos
contorna, mas então
ele contorna essas questões de uma forma
isso realmente nos traz
para um nível mais elevado de compreensão
porque eu sei que
muitos ouvintes que não são tão avançados
no aprendizado de máquina será inspirado
e têm
pensamentos qualitativos baseados no que você
trouxe-me aqui hoje
obrigado novamente por isto fantástico
apresentação e conversa
agradeceremos sempre por ouvir qualquer
siga sempre que for oportuno
sim obrigado daniel por nos receber
uma discussão muito agradável
tudo bem, tchau, até mais, tchauzinho.
adeus